# Промежуточная аттестация

## Задание 1. Шифр Цезаря
Что нужно сделать  
В древности для шифрования сообщений использовался такой способ: все буквы в сообщении сдвигались на одно и то же число позиций в алфавите. Число позиций могло быть как положительным, так и отрицательным и являлось параметром шифра — его ключом. Если для сдвига на данное число позиций алфавита не хватает, то он зацикливается (то есть буква с номером 27 — это снова буква a, буква с номером 28 — это буква b и так далее).  
Например, слово abracadabra при сдвиге на десять позиций превратится в klbkmknklbk. Этот простейший шифр называется шифром Цезаря. Регистр букв (заглавные и строчные) менять не нужно. Напишите функцию encrypt_caesar от строки и числа, которая возвращает исходную строку, зашифрованную шифром Цезаря с параметром, равным данному числу. Также напишите функцию decrypt_caesar, выполняющую обратное преобразование. Считаем, что входные строки состоят лишь из английских букв. Если там содержатся и другие символы, то их надо игнорировать.  
Пример 1  
The quick brown fox jumps over the lazy dog  
Результат  
Ymj vznhp gwtbs ktc ozrux tajw ymj qfed itl  
Пример 2  
Lorem ipsum dolor sit amet consectetur adipiscing elit sed do eiusmod tempor incididunt ut labore et dolore magna aliqua Ut enim ad minim veniam quis nostrud exercitation ullamco laboris nisi ut aliquip ex ea commodo consequat Duis aute irure dolor in reprehenderit in voluptate velit esse cillum dolore eu fugiat nulla pariatur Excepteur sint occaecat cupidatat non proident sunt in culpa qui officia deserunt mollit anim id est laborum  
Результат  
Knqdl hortl cnknq rhs zlds bnmrdbsdstq zchohrbhmf dkhs rdc cn dhtrlnc sdlonq hmbhchctms ts kzanqd ds cnknqd lzfmz zkhptz Ts dmhl zc lhmhl udmhzl pthr mnrsqtc dwdqbhszshnm tkkzlbn kzanqhr mhrh ts zkhptho dw dz bnllncn bnmrdptzs Cthr ztsd hqtqd cnknq hm qdoqdgdmcdqhs hm unktoszsd udkhs drrd bhkktl cnknqd dt etfhzs mtkkz ozqhzstq Dwbdosdtq rhms nbbzdbzs btohczszs mnm oqnhcdms rtms hm btkoz pth neehbhz cdrdqtms lnkkhs zmhl hc drs kzanqtl

## Задание 2. Проверка корректности email-адреса
Что нужно сделать  
Напишите программу, которая проверяет корректность email-адреса, введённого пользователем.  
Согласно международным требованиям, корректный email-адрес должен состоять из двух частей, разделённых знаком @. Первая часть должна иметь длину не менее одного и не более 64 символов, вторая часть — не менее одного и не более 63 символов. Из символов допускаются только английские буквы, цифры и знак «-» (дефис), а также точка. Точка не может быть первым или последним символом, а кроме того, две точки не могут идти подряд. В первой части (которая предшествует символу @), кроме вышеперечисленных, разрешены ещё следующие символы:  
!#$%&'*+-/=?^_{|}~`  
Пользователь вводит строку, задающую email-адрес. Программа должна вывести слово Yes, если адрес корректен, а в противном случае — слово No.  

## Задание 3. Валидация IP-адреса
Что нужно сделать  
Проверьте, задаёт ли введённая пользователем строка корректный IP-адрес четвёртой версии (IPv4). IP-адрес должен представлять из себя четыре числа, разделённые точками без пробелов, причём каждое число должно быть в диапазоне от 0 до 255 включительно. Числа не должны содержать ведущих нулей. Других символов в строке, кроме вышеописанных, быть не должно.  
Пользователь вводит строку, задающую IP-адрес через стандартный ввод. В результате программа должна вывести слово Valid, если адрес корректен, и слово Invalid, если это не так.   

## Задание 4. Оценка результатов игры в крестики-нолики
Что нужно сделать  
Петя и Вася играли в крестики-нолики и не стёрли результаты своей игры. Теперь перед вами табличка 3 × 3, которая осталась после их поединка. Вы хотите понять, выиграл ли кто-то из них или они не доиграли.  
На вход программе даётся три строки, кодирующие верхнюю, среднюю и нижнюю строчки игрового поля. Крестик обозначается символом X (английская заглавная буква X), нолик — символом O (заглавная английская буква O), пустая клетка — точкой.
Если ввод некорректен, то есть такая таблица не могла получиться в ходе настоящей игры, то надо написать в ответ слово Incorrect.  
Если таблица корректна и выиграли крестики, то нужно вывести в ответ слова Petya won, если нолики — Vanya won, иначе (то есть они не доиграли или сыграли вничью) надо написать Nobody.  
